叔父 救我
走
讓開
叔父
快看妙青姑姑
孩子已經沒了
你好好休息
喝一口
喝藥
我恨你
玄華仙尊
你如此大的陣仗
所為何事啊
左丘先生
本尊敬書院乃仙門泰斗
一向無爭
可此次窩藏魔君與建木
意欲何為
難道是要背叛仙門
改投海外
書院只有先生與學生
並無魔君與建木
前幾日有刺客行刺本尊
被魔君夜叉和建木救走
但那刺客中了本尊的火蓮術
只要稍加催動
看
刺客百里歌林就在書院
建木和魔君也在書院
紀桐周
你殺了我阿姐跟葉哥
只要我還有一口氣
我就要殺了你報仇
別亂動
我再說一次
書院只有先生與學生
並無魔君與建木
亦無刺客
既然先生執意堅持
那就別怪本尊唐突了
搜
是
誰敢
玄華仙尊
雛鳳書院乃仙門聖地
千年來從不捲入紛爭
你這樣大張旗鼓地擾亂書院清淨
就不怕惹眾怒嗎
也罷
念在書院往日教誨之情
我給你們一日時間
明早交出魔君與建木
否則
我就燒了這雛鳳書院
逼出這兩個禍患
就知道你們還活著
這些年每每卜卦
都是故友重逢的卦象
你說你們兩個
有沒有良心
明明沒事
你們為什麼不跟師兄我報個信呢
師兄
你現在是一派掌門了
你注意點形象好不
你說你啊
一走就是十年
你知不知道你師父多擔心你
師父他老人家
還好嗎
你師父他功力驟減
現在已經歸隱胡射峰了
但他現在活得挺自在的
他經常和東陽師伯
朱翁先生一塊兒談醫論道
忘了個正事
這是東陽師伯
託我帶給你的靈丹妙藥
他說你現在功力大減
你服了它之後
可以保你後世無憂
還是朱翁他們想得周到
我跟修遠現在正需要靈丹妙藥呢
就一顆呀
什麼意思
這可是你師父走遍了千山
尋遍了良藥
才煉得這一顆呀
你剛受過傷
服下
我還有靈根
可以再修
你
恢復靈力了
這靈丹呢 它只能健體延壽
你這靈力應該是你服了藥的緣故
只能用這一次
無妨 一次也是賺到了
對了
紀桐周給書院下的一日死期
你們怎麼想
自然是與他決一死戰
歌林
你之前被囚受傷
靈力微弱
不如先回東海
不 我不想逃
阿姐跟葉哥的仇不報
我一輩子都不會心安的
哪怕是一死
我也要跟他鬥到底
紀桐周這兩年黨同伐異
早就惹了眾怒了
近日來星正館已滅了數個仙門
無月廷也想挫一挫他的野心
這次是個機會
只是不知道這業火
究竟是什麼來頭啊
業火源自心魔
左丘先生在浮圖塔中
找到了玄華聖火錄
書中記載
擁有業火者
大都是執念過於深重
瀕臨絕望之人
業火
就像他們唯一擁有的反擊利器
故而又稱之為心魔之火
心魔
難道是方壺島的蜃夢
種下的禍根
業火由心魔而生
那麼只要斬斷心魔
就能滅了業火
哪那麼容易啊
想要斬斷心魔
得先了解心結
我知道他的心結
可便是知道心結
也要將他逼到窮途末路才能施為
可當今世上
誰又逼得了玄華仙尊呢
我來試試
先生早就料到你的決定
隨我來
人力終究有限
這短短一日
修遠如何與玄華仙尊抗衡啊
一人之力有限
然數十代人同心同願
百年千年不息
卻是無窮無盡
先生
你只有一次機會
牽制住紀桐周
助黎非力挽狂瀾
先生將書院的靈氣給了他
千年前
我創立雛鳳書院
乃為世間存一超然世外之所
然世間萬物息息相關
何來絕對的超然
只可惜老夫靈根早毀
靠書院靈氣才得以殘存
如今
只能靠這後輩了
先生當年為鑄山海結界
犧牲自己的修為
才護住中土平安
為仙門留下火種
以後便是這些火種的天下了
先
先生
有榮便有枯
順其自然
不必執著
明日一戰 生死未卜
我又要連累你了 師兄
傻瓜
夫妻同心
本就該生死與共
我想留在書院
為何
少時 我依賴阿姐跟葉哥
到了東海
我有師姐跟你
我做什麼事情都瞻前顧後的
修為平平
一直也不知道
自己究竟想要做什麼
但是今日
我看到先生們
與紀桐周對峙的時候
我忽然明白了
蚍蜉撼樹又如何
自有我等平凡之人存在的意義
所以我想留下來
我想告訴後面的師弟師妹們
何為眾生平等
何為不懼強權
何為俠義之心
何為天地大道
好
那我們就一起
尋天地大道
你們終於來了
一起上吧
省得本尊動幾次手
擺陣
乾坤伏魔陣
竟敢用這個陣來對付我
可笑
金火同歸 業火無情
你自己的業火
還給你
這是書院靈氣
你是魔君
他們為什麼要幫你
靈力無分
善惡在心
桐周
窮途末路
該回頭了
表哥
表哥 你怎麼睡著了
蘭雅
你 你怎麼在這兒
怎麼了 表哥
你討厭蘭雅
不高興見到蘭雅了
沒 沒有
桐周
你怎麼了
是不是昨晚沒睡好
葉燁
葉燁你還活著
不是 說什麼胡話呢
小王爺
還沒睡醒呢
表哥 胡先生來了
快坐下
馬上就要上課了
你們一個個的
想受罰了是不是
紀桐周
發什麼愣呢
睡迷糊了吧
是不是做夢了
夢
一場夢
果然是一場夢
黎非
修遠
黎非 修遠
黎非
我方纔做了好長好長的夢
夢到什麼了
我夢到
算了 大白天不說夢
我皇兄帶了好多好多吃的
大家一定喜歡吃
修遠 一起
走
還要多揉一會兒
姐 這樣
我會的 姐
你做這麼好
差不多了 你看
桐周
一起來做月餅
來了
不醉不歸
來
來 快
我們一起來放這個許願燈吧
好啊
不過寫點什麼呢
但願人長久吧
歲歲有今朝
但願人長久
好
如果時間能夠停在這一刻就好了
對吧 桐周
別過去
玄華仙尊
這
是我
桐周
該醒了
桐周 我們沒有怪你
對不起
為什麼不怪我
我做了那麼多錯事
夢 都是夢
這一切都是夢
怎麼回事
他心境已毀
用不了玄華之火了
紀桐周 償命吧
不
妙青
王爺
疼不疼
不疼
我來是想告訴你
我說恨你
都是騙你的
不要哭
妙青心悅王爺
至死不渝
妙青
妙青 你醒醒
放過他吧
他現在
應該比死還痛苦
你幹嗎
落子無悔
什麼叫落子無悔
你會不會下棋啊
你手拿開
我放在這兒
我手沒放開
這叫落子嗎
我拿著
這叫考慮
你剛不就落這兒了嗎
這叫考慮 知道嗎
你會不會下棋啊
你要是不會下棋
那 那咱就別玩
你別耍賴了啊
什麼叫耍賴
你剛剛就下這兒了
討厭 你 你給我
你怎麼能偷我酒喝呢你
你怎麼越老越小氣呢
什麼叫小氣
這個是黎非跟修遠送給我的酒
你要喝 喝你的去
他們不是也送給你了嗎
我的昨晚就喝完了呀
那跟我有什麼關係
就喝一口
去去去 躲 躲開
就喝一口嘛
走開 走開
不是 不是
喝一口 就喝一口嘛
你幹什麼呀
你還著急了是不是
我告訴你啊
你要再這樣
我要去鄧掌門那兒告你
告你為老不尊
告你嗜酒如命
告你有辱我們無月廷的仙門
你個老梆子
我
你告我 我告你
我告 你棋品不佳
行了 行了 行了
出爾反爾
好了
溪光正忙得很
哪有空管這種小事啊
不就是喝酒嗎
喝我的
黎非和修遠送的
這還差不多
你看看人家
來
碰 碰一下
看你們兩個
還有沒有點長者樣了
給我留一口啊
華蓋滿京
不過黃粱一夢
都是空的
妙青
三一零
這是你的考號 三一零
到那邊排隊
三一零
你叫什麼名字
三一二
這是我的族侄 小狌
這一看就是妖族才俊哪
來來來
這是你的考號
加油
三二九
你叫什麼名字
什麼族的
三二九
這是你的考號
給
好
去那邊排隊
大家今天第一天入書院
須知修仙第一要事
乃是擁有一顆修行之心
何為修行之心
或為一己夙願
或為天地之眾
今天我們先來看第一頁
難怪尊上留在中土不願回去了
原來這裏的人和吃食都這麼好
你們海外之族也很好啊
逍遙自在
海外是什麼樣子
我們有千洲萬島
每座島都不一樣
我們有下海的鮫人
還有生翅膀的獨角獸
當然了
那一定會飛了
不信啊
以後帶你們去見識見識
好
不知黎非怎麼樣了
多半是和我們一樣
婦唱夫隨
趕緊交稿
中土海外反響熱烈
尤其雛鳳三部曲
引發了幾波報考書院的狂潮啊
限你明日辰時
必須交出新章節
不然
催催催
萬惡的書商
黎非 開飯了
相公的廚藝真是越來越好了
來
獎勵一塊肉
娘子的話本大賣
書局的紅利讓我們又多了十畝地
來
獎勵一塊蘿蔔
好吃
你再吃一個青菜
來
老夫是狐狸又不是狗
好
那我們一起喂他
你來
來來來
來
吃一塊
你跑什麼呀 你就嘗一口
一口就知道了 好吃得很
你嚐嚐這個蘿蔔
跑那麼快乾嗎
這可是我種的
快攔住他 黎非
好吃的蘿蔔